## Ghi chép về project keystone trong Openstack

### 1. Tìm hiểu các khái niệm về project, user, domain, role - Identity concepts


OpenStack Identity - keystone, là hệ thống quản lý Identity mặc định cho OpenStack. 

- Hiểu đơn gian Keystone là một project có cung cấp 2 nhiệm vụ chính:

Xác thực người dùng đăng nhập (sử dụng username/password), xác định quyền của người dùng đối với hệ thống OpenStack

Xác thực giữa các project trong OpenStack (đơn giản là trường hợp khởi tạo máy ảo theo luồng phải có quá trình xác thực giữa các project với nhau - sử dụng token).

**Authentication**

Là quá trình định danh người dùng. Để xác nhận một request gửi đến, OpenStack Identity xác thực một `credentials` tập hợp các thông tin mà người dùng cung cấp. Ban đầu, những thông tin này là `username` và `password` hoặc `username` và `API key`. Khi OpenStack Identity xác thực thông tin đăng nhập của người dùng sẽ cấp ra một `token` cho việc xác thực. Người dùng cầm lấy token này đi và sử dụng trong các yêu cầu tiếp theo.

**Credentials**

Dữ liệu xác nhận danh tính của người dùng. Ví dụ `username/password`, `username` và `API key` mà Identity service cung cấp.

**Domain**

Domain là một Identity service API v3. Domain là một tập hợp các project và user xác định các ranh giới để quản lý các thực thể Identity. Domain có thể đại diện cho 1 cá nhân, một công ty hoặc một không gian thuộc chủ sở hữu của nhà điều hành - operator-owned space. Chúng thể hiện các hoạt động quản trị trực tiếp cho người dùng hệ thống, người dùng có thể được cấp vai trò administrator cho một domain. Một domain administrator có thể tạo các projects, users, và groups trong một domain và chỉ định vai trò của người dùng và group trong domain.

**Endpoint**

Là một `network-accessible address` thường là một URL, qua đó có thể access và một service. Nếu đang sử dụng một extension cho templates thì có thể tạo endpoint template đại diện cho tất cả các endpoint có trên region.

**Group**

Group là một Identity service API v3. Group là tập hợp các người dùng thuộc sở hữu của một domain. Group role được cấp quyền cho một domain hoặc project, áp dụng cho tất cả người dùng trong nhóm. Việc thêm hoặc xóa người dùng khỏi 1 group sẽ cấp hoặc thu hồi quyền xác thực của họ đối với domain hoặc project.

**OpenStackClient**

Là một command-line interface cho một số dịch vụ OpenStack bao gồm Identity API. Ví dụ người dùng có thể chạy `openstack service create` và `openstack endpoint create` để đăng ký service trong cài đặt OpenStack.

**Project** 

Là một container chứa group và cô lập tài nguyên hoặc identity objects. Tùy thuộc vào quy định của người thiết kế điều hành thì một project có thể ánh xạ tới customer, account, organization, hoặc tenant.

**Region**

Region là một Identity service API v3. Đại diện cho một bộ phận chung trong triển khai OpenStack. Có thể liên kết lại các region thành hệ thống phân cấp có cấu trúc cây. Mặc dù region ở đây không có ý nghĩa về địa lý nhưng tùy vào mô hình triển khai có thể sử dụng tên của các địa lý khu mực để đặt.

**Role**

Một người dùng với tập hợp các quyền và đặc quyền của người dùng được xác định để thực hiện tập hợp các hoạt động cụ thể. Identity service cung cấp một token cho người dùng bao gồm danh sách các role. Khi mỗi user gọi tới service, service sẽ diễn giải tập các role người dùng và các định các hoạt động và tài nguyên, quyền truy cập.

**Service**

Là một OpenStack service, ví dụ như Compute (nova), Object Storage (swift) hoặc Image service (glance), cung cấp một hoặc nhiều endpoint mà qua đó người dùng có thể truy cập tài nguyên và thực hiện các hoạt động.

**Token**

Một chuỗi `alpha-numeric text string` cho phép truy cập vào các tài nguyên và API OpenStack. Token có thể bị thu hồi và bất kỳ lúc nào và có giá trị trong một khoảng thời gian hữu hạn. OpenStack Identity hỗ trợ xác thực dựa trên token và sẽ phát triển các giao thức bổ sung trong tương lai. 

**User**

Đại diện cho một số người, hệ thống hoặc dịch vụ sử dụng các OpenStack cloud services. Identity xác nhận các yêu cầu được thực hiện bởi người dùng. Người dùng có thể đăng nhập và có thể truy cập tài nguyên bằng các sử dụng token. Người dùng có thể được chỉ định vào mộ project và hoạt động trong project đó.

### 2. Vai trò của keystone

### 3. Các thành phần, kiến trúc

### 4. Luồng làm việc cơ bản của Keystone

### 5. Một số các command hay sử dụng

### 6. Tìm hiểu các option trong file cấu hình của keystone

### 7. File log của Keystone

### 8. Hai khái niệm endpoint và catalog

### 9. Tìm hiểu các loại token, đặc điểm mỗi loại

### 10. Tìm hiểu Fernet token, tại sao lại dùng Fernet

### 11. Cách sử dụng token để giải mã và mã hóa

### 12. Tìm file cấu hình policy dạng json

### 13. Tìm hiểu API, sử dụng CURL hoặc Python để gọi tới API




